..## 4.1 변수란 무엇인가? 왜 필요한가
- 메모리 : 메모리 셀 (memory cell) 의 집합체로 이루어져 있다.
- memory cell : 하나의 크기는 1byte = 8bit 이며, 1 바이트 단위로 데이터를 저장하거나 읽어들인다.
- 변수 : [하나의 값]을 저장하기 위해 확보한 메모리 또는, 그 메모리 공간을 식별하기 위해 붙인 이름.
	  - 할당(assignment) : 변수에 값을 저장하는 것
	  - 참조(reference) : 변수에 저장된 값을 읽어 들이는 것

## 4.2 식별자
- 식별자(identifier) : 어떤 값을 구별해서 식별할 수 있는 고유한 이름. 값을 기록하지 않고, 값이 저장되어 있는 메모리 주소를 기억한다.

## 4.3 변수 선언
- 자바 스크립트 변수 선언 방식은 다음 단계를 통해서 진행된다.
	  1. 선언 단계 : 변수 이름을 등록해서 자바스크리트 엔진에 변수의 존재를 알린다.
	  2. 초기화 단계 : 값을 저장하기 위한 메모리 공간을 확보하고 암묵적으로 undefined를 할당해 초기화 한다.
	     __undifined__ : null 과는 다른 값으로 자바 스크립트에서 제공하는 원시 타입의 값이다. 아무것도 정의되어 있지 않다. 자리만 있다. ,이고 null 은 '해당 위치에는 아무런 값도 들어가지 않습니다' 를 말해준다.
	     __변수 이름의 위치__ : 변수 이름과 변수 값은 실행 컨텍스트 내에 키/값인 객체로 등록되어 관리된다.
	     [ReferenceError] : 식별자를 통해 값을 참조하려 했지만, 자바스크립트 엔진이 등록된 식별자를 찾을 수 없을 때 발생하는 에러이다.

## 4.4 변수 선언의 실행 시점과 변수 호이스팅
- [console.log(score); var score;] 
	  이렇게 실행 했을때, ReferenceError가 뜨지 않는다. 어떻게?      
	  A : 변수 선언은 runtime이 아니라 그 이전 단계에서 미리 실행된다. 자바 스크립트 엔진은 소스코드를 실행시키기에 앞서 소스코드의 평가 과정을 거치면서 소스코드를 실행하기 위한 준비를 한다. 해당 평가 과정에서는 변수 선언을 포함한 모든 선언(함수 선언문, 클래스 선언문 등)을 소스코드에서 찾아내 먼저 실행한다.

- __변수 호이스팅 (varialbe hoisting)__ : 변수 선언문이 코드의 선두로 끌어 올려진 것처럼 동작하는 자바스크립트 고유의 특징이다. 

## 4.5 값의 할당
- [var score = 80;] 에서 인지해야 할 사항
	  변수 선언은 소스코드가 순차적으로 실행 되는 시점인 런타임 이전에 먼저 실행되지만 값의 할당은 소스코드가 순차적으로 실행되는 시점인 런타임에 실행됩니다.

## 4.6 값의 재할당
- [var score = 90; score = 80;] 재할당은 현재 변수에 저장된 값을 버리고 새로운 값을 저장하는 것
	  상수(Constant) : 값을 재할당할 수 없어서 변수에 저장된 값을 변경할 수 없다면 상수라고 합니다.

- 변수가 할당되거나 재할당되며 비게 되는 메모리 공간은 가비지 콜렉터에 의해 메모리에서 자동 해체된다. 
	  가비지 콜렉터 (Garbage collector) : 애플리케이션이 할당한 메모리 공간을 주기적으로 검사하여 이상 사용되지 않는 메모리를 해제하는 기능
	  Garbage collector 를 통해 메모리 누수(memory leak)를 방지한다
## Point :)
__변수 호이스팅 (variable hoisting)__

#### 메모리에 대한 추가적인 지식



